# (12.11.2023) Курсовая работа 2 курса

# Задание
В курсовой работе ко второму курсу вам необходимо реализовать приложение, 
которое будет генерировать вопросы к экзамену.

## Путь пользователя
1. Пользователь обращается к некому эндпоинту по адресу (”/exam/get/{amount}”)
    [] @GetMapping("/get/{id}")
2. Пользователь получает ответ в виде списка случайных вопросов-ответов, 
    количество которых равно amount из прошлого шага
3. Пользователь должен иметь возможность добавить, получить и удалить вопросы из хранилища вопросов (”/exam/java/(add/remove/find)”)

## Реализация приложения
Для упрощения архитектурного понимания, вам будут даны подсказки по организации проекта.

### [X] Реализовать сущность Question с двумя полями: 
    - question 
    - answer. 
   ***Данная сущность будет использоваться в качестве хранителя данных по вопросу.*** 

### [X] Сделать интерфейс QuestionService, который будет содержать в себе все методы по работе с вопросами определенного предмета.
### [X] Реализовать сервис JavaQuestionService, который будет реализовывать QuestionService и хранить в себе список вопросов по Java, а также осуществлять всю работу с этим списком.  
    
    ***использовано Spring Data jdbc*** 

### [X] Реализация метода getRandomQuestion осуществляется с помощью класса Random и его метода nextInt

метод в качестве параметра принимает ***максимальное число***,
а затем возвращает вам результат в виде случайного числа от 0 до максимального числа  
из параметров (не включительно).

### [X] Реализовать контроллер JavaQuestionController, который будет предоставлять возможность пользователю 
- добавлять, 
- просматривать 
- удалять        
вопросы по Java в соответствующем ***QuestionService***.  

*** Контроллер должен иметь три метода: добавить, удалить и получить все вопросы.***  
Эти методы должны висеть на следующих эндпоинтах:
   - Добавить: “/exam/java/add?question=QuestionText&answer=QuestionAnswer”
   - Удалить: “/exam/java/remove?question=QuestionText&answer=QuestionAnswer”
   - Получить все вопросы: “/exam/java”

### Сделать интерфейс ExaminerService с одним методом getQuestions.
***(На согласование - вопреки логики общей задачи)***

### [X] Реализовать ExaminerServiceImpl, который является реализацией интерфейса из прошлого шага. 
Данный сервис должен внутри себя хранить поля типа QuestionService.  
   Его задача: создать коллекцию и заполнить её с помощью вызова getRandomQuestion у QuestionService случайными вопросами.  
   ***Учтите***:  
    1. Вопросы должны быть уникальные, следовательно, для получения 5 вопросов может потребоваться более 5 вызовов метода getRandomQuestion сервиса вопросов.  
    2. Если запрошено большее количество вопросов, чем хранится в сервисе, нужно выкинуть исключение. Для этого, соответственно, нужно написать свое исключение со статусом BAD_REQUEST.

### [X] Реализовать контроллер ExamController с одним методом getQuestions(int amount).
   Контроллер должен обратиться к ExaminerService, получить от сервиса коллекцию вопросов и вернуть пользователю.

### Покрыть юнит-тестами JavaQuestionService и ExaminerServiceImpl (потребуется мок).

- **Критерии оценки курсовой** (только базовый обязательный уровень):
    - Использованы все методы, указанные в архитектуре
    - В написании кода используется правильное форматирование
    - DI создан с использованием конструктора
    - Юнит-тестами покрыты JavaQuestionService и ExaminerServiceImpl
    - Метод getRandomQuestion не обязательно покрыт юнит-тестами
    - В коллекциях нет двух вопросов, у которых вопрос-ответ имеет одинаковое значение    
  (поля q и a имеют одинаковое значение)
    - Будет плюсом: в коллекциях указаны только уникальные вопросы


### Повышенная сложность:

1. Реализовать ещё одну реализацию для QuestionService, а именно MathQuestionService.  
   Данный сервис должен работать по аналогии с JavaQuestionService, но с математическими примерами.

2. Реализовать контроллер MathQuestionController, который позволяет добавлять,    
удалять и получать список математических вопросов.      
Для получения конкретной реализации интерфейса QuestionService может потребоваться аннотация @Qualifier.

3. Перенести функцию хранение вопросов из сервисов в отдельные сущности — репозитории.     
Для этого потребуется реализовать интерфейс QuestionRepository с методами ***add, remove и getAll***.   
А затем написать две реализации для вопросов по Java и по математике.

   Эти сущности нужно заинжектить в соответствующие сервисы и в сервисах “дергать”   
репозиторий в случае необходимости добавления, удаления и получения вопросов.

   Допустимо также реализовать @PostConstruct метод init, который заполнит репозиторий данными сразу после его создания Spring.

4. Доработать ExaminerService на получение случайного набора вопросов не только из JavaQuestionService, но и из MathQuestionService.   
Включать в запрос вопросы не только по джаве, но и по математике.   
Количество вопросов по каждой из тем выбирать случайно.

Для получения конкретной реализации интерфейса QuestionService может потребоваться аннотация @Qualifier.

5. Доработать JavaQuestionController, так как вторая реализация QuestionService сломала корректный инжект по интерфейсу.   
Может потребоваться аннотация @Qualifier.
6. Покрыть юнит-тестами MathQuestionService (с моком), оба репозитория.
7. Переработать юнит-тесты для JavaQuestionService с учетом ввода репозитория (добавить мок).
8. Переработать юнит-тесты для ExaminerServiceImpl с учетом добавления второго сервиса вопросов.

### Mastermind:
1. Удалить MathQuestionRepository.
2. Теперь на попытки добавить, удалить и получить все вопросы по математике должно выбрасываться исключение со статусом 405 Method Not Allowed
3. Добавить в метод getRandomQuestion сервиса MathQuestionService генерацию вопросов по математике “на лету”. Это возможно с помощью уже упомянутого ранее класса Random.
4. Избавиться от полей для каждого сервиса вопросов в ExaminerServiceImpl. Собрать их в коллекцию. Переработать способ сборки коллекции вопросов с учетом этого изменения.

